# 기초CS

- 객체 지향 프로그래밍이란?

  프로그래밍의 한 기법으로 필요한 데이터와 동작을 객체롤 만들어서 구현하는 기법입니다.

  클래스와 객체를 기반으로, 추상화,캡슐화, 상속, 다형성 등의 기법을 사용해서 프로그래밍합니다.

  핵심은 객체에 초점을 두어 "관심사 분리"가 이뤄진다는 것입니다. 이를 통해서 프로그램이 한층 단순화되고 개발과 유지 보수에 용이해 집니다.



- 재귀 함수란

  자신을 정의할때 자기 자신을 재참조하는 방법을 말합니다.

  알고리즘 구현에있어서 식이 간단하다는 장점이있으나, 재귀의 호출 횟수가 많아질수록 함수 순서를 저장하는 콜스택이 넘치는 Stack overflow 현상이 일어나기떄문에 주의해서 써야합니다. 



- 디자인 패턴 사용의 이유

  디자인 패턴에는 MVC 패턴 MVVM 패턴등 다양하게 존재합니다.

  이들의 핵심은 '관심사분리'라고 생각합니다. 데이터와 로직에 관해서 초점을 어떻게 잡는냐에 따라 구현방향이 달라지고 흐름이 명확해지기 때문에 디자인패턴을 사용합니다.



- 모놀리틱 아키텍쳐와 마이크로서비스 아키텍쳐의 차이

  모놀리틱 아키텍쳐는 하나의 어플리케이션에 모든 로직이 들어가있으며

  마이크로 서비스 아키텍쳐의 경우 작은 단위의 서비스들이 모여 하나의 시스템을 제공합니다.

  모놀리틱의 경우 규모가 작은경우 설계,배포,운영이 쉽지만 규모가 커지면 구동시간이 오래걸릴뿐더러 하나의 오류로 모든 시스템에서 문제가 생길수있습니다.

  하지만 마이크로서비스의 경우 서비스마다 느슨하게 연결되어있기때문에 독립적으로 서비스가 운영됩니다.

  단점은 서비스간에 연결을 위해서 통신을 만들고 latency 같은 요소를 고려해야된다는 점입니다.



- 프레임워크와 라이브러리의 차이

  흐름의 차이라고 말할수있겠습니다. 프레임워크의 경우 작성된코드를 호출한다면 라이브러리는 작성된 코드에서 호출하는 차이를 갖고있습니다.



- 워터폴 방법론과 애자일 방법론의 차이

  워터폴의 경우 탑다운 방식으로 예측가능한 결과물을 예측 가능한 시간에 만들어내는 에 초점이 잡힙니다.

  애자일의 경우 워터폴방식을 반복하는 식으로 스프린트라는 일정기간을 두어 결과물을 만들어가며 지속인 발전에 초점을 잡습니다.



- 스택과 힙에 대해서 설명

  스택과 힙에 대해서는 자료구조 관점과 메모르관점에서 다르게 인식이됩니다.

  자료구조관점에서

  스택은 LIFO 구조를 통해서 가장나중에 들어간 데이터가 처음으로 나오는 구조이며

  힙은 완전이진트리구조에서 최댓값, 최솟값을 바로 꺼낼수있는 구조를 말합니다.

  메모리 관점에서는

  스택은 함수/지역변수가 저장되는 메모리 영역이며

  힙의 경우 사용자가 직접 관리하는 메모리 영역을 뜻합니다.



- 해쉬함수

  해쉬함수는 암호학을 통해서 임의의무작위값을 만들어내는 방법을 말합니다.



- 퀵 정렬

  하나의 피봇을 기준으로 큰값 작은값을 나눠서 정렬하는 알고리즘입니다.

  최악의 경우 n제곱, 평균nlogn을 갖는 알고리즘입니다.



### 운영체제

- 컨텍스트 스위칭

  CPU가 프로세스를 실행하고 있다가, 내부 인터럽트를 통해서 현재정보를 저장하고 우선순위에 맞는 프로세스로 교체하는 작업을 의미합니다.



- 동기식과 비동기식

  동기식과 비동기식의 차이는 순서입니다.

  동기식의 경우 순서를 파악할수있지만 비동기식은 순서를 파악할수없습니다.



- 블로킹과 논블로킹

  블로킹은 작업이 완료되길 기다리는 것과

  논블로킹은 작업이 완료되기까지 기다리지않고 다른 작업을 할수있는것을 말합니다.



- 프로세스의 구조

  프로세스는 코드, 데이터, 힙, 스택 영역으로 이루어져있습니다.

  코드영역에는 프로그램 코드가 저장되며

  데이터영역에서는 전역변수

  힙영역에서는 동적으로 할당되는 메모리

  스택에서는 함수 실행을 위한 지역변수, 콜스택 등이 저장됩니다.



- 멀티프로세스와 멀티쓰레드

  멀티스레드는 하나의 프로세스에서 주소공간을 공유하기떄문에 동기화 이슈가 발생해서 비정상 동작이 일어날수있습니다.

  멀티프로세스는 각 프로세스마다 독립적이기 때문에 IPC기술을 통해서 프로세스간 통신을 합니다.

  

  빠른처리를 위해서 동기화 작업이 필요가 없다면 멀티쓰레드를 사용하는것이 나으면 그렇지 않다면 데드락같은 비정상동작과 동기화작업을 위해 멀티프로세스를 사용하는것도 좋습니다.

  

### 네트워크



- 세션과 쿠키에 대해 설명하세요

  공통적으로 사용자의 정보를 저장하기위해 사용되며

  서버에 저장하냐, 사용자에게 저장되냐에 따라 차이점을 가집니다.

  세션의 경우 사용자의 정보를 서버에 저장하고

  쿠키는 사용자 브라우저에 저장합니다.



- REST API에 대해서 설명하세요

  REST는 URI를 통해 정보의 자원을 표현을 하고 HTTP 메소드를 통해서자원의 행동을 나타냅니다.

  이러한 REST 방식을 이용해서 데이터의 교환을 가능하게 한것이 REST API이며 

  이를 만족하는 것을 RESTful 하다고 합니다.

​	

- CRUD에 대해서 설명하세요

  클라이언트가 서버에 요청을 할때 4가지로 분류를하는 이를 CRUD라고 합니다.

  create , read, update, delete



- TCP와 UDP의 차이란

  TCP는 연결형 프로토콜 신뢰성있고

  UDP는 비연결형 프로토콜 신뢰성없음 but 빠름



- OSI 7계층

  물리계층은 시스템간의 물리적인 연결을 담당하고

  데이터링크 계층은 네트워크 기기간 데이터 전송을 맡고

  네트워크 계층은 통신경로를 설정합니다.

  전송계층은 신뢰할수있는 통신,

  세션 계층은 세션을 처리하고 표현계층에서는 데이터의 변환을 담당합니다

  응용계층은 응용프로그램에 대한 서비스를 제공합니다.



- HTTP 와 HTTPS 의 차이점

  HTTP는 인터넷상 정보를 주고받는 프로토콜입니다.

  이를 보안성을 높인것이 HTTPS 로  송수신하는 텍스트를 SSL 또는 TLS 프로토콜을 통해 암호화합니다.



- 구글을 치면일어나는일



### DB, 알고리즘



- NOSQL 과 SQL의 차이점

  SQL은 테이블로 이루어진 관계형 DB를 다루기위해 사용되는 언어이며

  NoSQL은 비관계형 형식으로 데이터를 관리하는 DB를 의미합니다.

  DB마다 다루는 언어가 다르지만 데이터가 유연하기떄문에 다양한 데이터를 사용해야하는 빅데이터분야에서 장점을 갖고있습니다.



- 트랜잭션이란

  하나의 논리적 기능을 수행하기위한 작업의 단위입니다.

  데이터베이스에서 DB의 상태를 변화시키기위해 수행하는 작업단위를 뜻합니다.



- 정규화, 비정규화

  정규화는 DB의 중복을 최소화하는 작업이며

  비정규화는 성능최적화는 위해 DB를 조작하는 작업을 말합니다.



- 인덱스란

  추가적인 쓰기작업과 저장공간을 통해서 데이터베이스 처리속도를 향상시키기위한 자료구조를 뜻합니다.

  이작업을 통해서 데이터의 검색을 빠르게 할수있습니다.



- DFS 와 BFS가 무엇인지 설명하시오



- 정렬알고리즘의 종류와 개념, 시간복잡도를 설명하시오.



### 파이썬

- 장단점

  강력한 라이브러리와 멀티플랫폼이라는 점

  20년동안 쌓인 방대한 라이브러리인 pip는 파이썬이 웹 백엔드는 물론 머신러닝도 점령하게된 큰장점이라고 생각합니다. 그리고 리눅스,윈도우 에서도 돌아가는 언어라는 것이 자동화관련 프로그래밍에 좋은 언어입니다.

  단점은 다른 개발언어에 비해 큰 프로젝트에 사용하기에 느리다는 것과 

  코드를 읽기 어렵게하는 타입less 언어라는 점입니다. 

- 파이썬언어 특징은?

  스크립트언어라는 점( 컴파일이 필요가없는 인터프리팅 언어다.)

  플랫폼이 독립적이여서 윈도우/리눅스/맥 어떤 상황이든 돌아간다.

  간결하고 빠르 개발이 가능하다.

- 플라스크와 장고의 차이

  장고는 풀스택 웹프레임워크로 대부분의 기능 내장하고있다.

  어느정도 규모가있는 웹어플리케이션의 개발은 물론, 편하게 미리 구성된 웹을 만들떄 사용합니다.

  반면 flask는 마이크로 웹서비스로 웹어플리케이션 개발에 있어, URL 라우팅/템플릿/쿠키/디버거등의 기본기능만을 제공하기때문에 추가적으로 모듈 확장해합니다.

- 데코레이터에 대해서 아는것

  실행하려는 메소드를 사용자가 구조를 수정하지않고, 새로운 기능을 추가할수있도록 하는 파이썬의 디자인 패턴 이를 통해서 코드를 간결하고 확장가능하게 만든다.



- 파이썬에서 스코프란

  파이썬은 LEGB룰 이라고 부르는 스코프룰을 가집니다.

  Local -> Enclosed -> Globa -> Builtin 순으로 변수의 값을 찾을 때 위 순서대로 찾게 됩니다.

  Local : 가장가까운 함수 안에 변수로, 해당함수 안에서만 사용된다.

  Enclosed : 함수안에 함수가 정의 될때, 두번쨰이상의 함수 밖에 있는 스코프를 의마한다.

  Global: 함수밖에 선언되거나 import된 모듈에 선언된걸 의미한다.

  Bulit-in: 파이썬에 내장된함수



- 파이썬에서 메모리관리는 어떻게 이뤄지는지

  파이썬에서는 개별적인 힙을 사용해서 메모리를 유지합니다.

  힙은 모든 파이썬 객체와 자료구조를 가지고 있습니다.

  이 영역은 파이썬 인터프리터만이 접근이 가능하며 프로그래머는 사용할수 없습니다.

  파이썬은 빌트인된 가비지 컬렉터를 토래서 비사용되는 메모리에 대해서 힙공간을 관리합니다. 



- 리스트와 튜플의 차이

  둘다 여러데이터를 갖느 자료구조

  리스트는 mutable 하고 튜플은 immutable 합니다.


- thread와 multiprocess의 차이
  python은 thread보다 process를 통한 병렬처리를 더 선호한다고 한다. GIL 때문에 multiprocess로 작업하는 것이 더 빠르다.
  multiprocessing을 thread 대신 사용해 multi core CPU의 장점을 사용할 수 있고, global interpreter lock 병목 현상을 피할 수 있다.

  parameter와 argument의 차이
  parameter: 함수를 정의할 때 사용
  argument: 함수를 호출할 때 사용


- Call by value, call by reference
  Call by value(값에 의한 호출)는 인자로 받은 값을 복사하여 처리를 한다. Call by reference(참조에 의한 호출)는 인자로 받은 값의 주소를 참조하여 직접 값에 영향을 준다. 간단히 말해 값을 복사를 하여 처리를 하느냐, 아니면 직접 참조를 하느냐 차이인 것이다.

  - Call by value(값에 의한 호출)
    장점 : 복사하여 처리하기 때문에 안전하다. 원래의 값이 보존이 된다.
    단점 : 복사를 하기 때문에 메모리가 사용량이 늘어난다.

  - Call by reference(참조에 의한 호출)
    장점 : 복사하지 않고 직접 참조를 하기에 빠르다.
    단점 : 직접 참조를 하기에 원래 값이 영향을 받는다.


### 기타

- 스크립트 언어와 컴파일 언어를 나열하고 차이점



- 더블포인터가 뭔지



- 
