# 프론트엔드 빌드시스템



## 바벨

 자바스크립트 컴파일러

크로스 브라우징 - 브라우저마다 사용하는 언어가 다르다. 이러한 문제를 해결해 주는것인 "바벨"

es6로 작성한 코드를 모드 브라우저에서 동작하도록 호환성을 지켜준다.

+타입스크립 , jsx 도 브라우저에서 동작하게 만들어준다.



## 폴리필

충전솜, 솜이꺼졌을때 충전솜을 메꾸는 역할을한다.

즉 브라우저에서 지원하지않는 코드나 플러그인을 메꾸는 역할을 한다.



바벨을 통해서 최신문법까지느 적용되는것이 아니때문에 폴리필이 쓰이며 바벨에서 문법 호환작업을 위해서 바벨-폴리빌을 제공한다.



바벨은 그저 변환만해주는 역할일뿐다.



폴리필은 프로그램이 처음 시작될때 현재 브라우저에 지원하지 않는 함수를  검사해서 각오브젝트의 프로토타입에 붙여주는 역할을 함



## Node.js

자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임이다.

- JavaScript 엔진(V8 Engine) : 개발자가 작성한 자바스크립트 코드를 해석하고 실행시켜주는 것이 자바스크립트 엔진으로, 가능한 짧은 시간 내에 가장 최적화된 코드를 생성하는 것이 목표, 그 중 V8 은 오픈소스로 구글크롬과 node.js에서 사용
- JavaScript 런타임 : 프로그래밍언어가 구동되는 환경

JavaScript를 크롬(Chrome)같은 브라우저에서만 쓰는 것이 아닌 브라우저 밖. 즉, 내 컴퓨터에서 다양한 용도로 확장하기 위해 만들어진 것이 바로 Node.js이다. Node.js를 이용하면 Python과 같이 내 컴퓨터에서 File System를 이용할 수 있고, 서버를 만들 수도 있고 크롤링도 할 수 있다. JavaScript도 Python과 같은 프로그래밍 언어이기 때문.

Node.js를 이용하여 `Express`같은 라이브러리를 이용해서 서버를 만들곤하지만, Node.js 자체는 웹 서버가 아님. Node.js는 자바스크립트 런타임(JavaScript Runtime)으로 Node.js는 웹 서버를 만들 수 있는 하나의 방법에 불과함.



### 프론트엔드 개발에 Node.js가 필요한 이유?

- 최신 스펙으로 개발할 수 있다.
  아무리 편리한 스펙이 나오더라도 브라우저의 지원 속도는 항상 뒤쳐짐. 아무리 편리하고 고수준 기술이 나오더라도 웹팩이나 바벨 같은 도구의 도움 없이는 부족함.(타입스크립트, NPM등등). 웹팩이나 바벨같은 도구들이 Node.js 환경 위에서 돌아가기 때문에 최신스펙으로 프론트엔드 개발환경을 만들 수 있음.
- 빌드 자동화
  보통 배포시 `파일 압축 -> 코드 난독화 -> 폴리필 추가`하는 등 개발의외의 작업을 거친후 배포함. Node.js는 이러한 과정을 자동화 할 수 있게 지원해 준다.
- 개발환경 커스터마이징
  CRA같은 프레임워크에서 제공하는 도구를 사용하면 쉽게 개발환경을 갖출 수 있지만 실제 프로젝트에선 툴을 그대로 사용할 수 없는 경우도 빈번하다. 이럴 때 쉽게 커스터마이징이 가능하다.





## 4. ESLint란

> Lint를 해석해보면 `보풀`이라고 한다.

### 배경

오래된 스웨터의 보푸라기 같은 것을 린트(Lint)라고 부른다. 보푸라기가 많으면 옷이 보기 좋지 않은데.. 코드에서도 이런 보프라기가 있다. 선언한 변수를 사용하지 않거나 들여쓰기를 맞추지 않은 경우..

보푸라기를 제거하는 것처럼 코드의 오류나 버그, 스타일 따위를 점검하는걸 `린트(Lint)` 혹은 `린터(Linter)` 라고 부른다.

### ESLint

`ESLint` 는 ECMAScript코드에서 문제점을 검사하고 더 나은 코드로 정정하는 린트 도구중의 하나이다. 검사하는 항목은 아래와 같다.

- 포맷팅
- 코드품질

**포맷팅** 은 일관된 코드 스타일을 유지하도록 하고 개발자들이 쉽게 읽히는 코드를 만들어 준다.
**코드품질** 은 어플리케이션의 잠재적인 오류나 버그를 예방하기 위해 사용한다.





## 5. Prettier란

`Prettier`는 ESLint에 더하여 코드를 **더** 예쁘게 만들어 준다. ESLint의 역할 중 포맷팅과 겹치는 부분이 있지만 프리티어는 좀 더 일관적인 스타일로 코드를 다듬는다. 대신 코드품질과 관련된 기능은 하지 않는 것이 ESLint와 다른점이다.