

## 사용방법

웹페이지에서 자바스크립트 코드를 추가하기 위해서는`script` 태그를 사용합니다.

- `HTML` 내에서 `script`태그 내에서 코드를 입력하는 경우는 코드가 매우 간단할 때입니다.
  - 그 외에는 `src`속성을 사용해서 js 파일을 불러와서 사용합니다.
  - 이러면 브라우저가 스크립트를 다운받아 캐시에 저장하기 때문에 성능상 이점도 있습니다.



## Strict 모드

- 자바스크립트가 발전해오면서 옛날 코드와 호환성 문제를 없애기 위해서 strict모드가 활성화 되어있지 않습니다. 

- 하지만 `use strict`을 사용해서 모던 자바스크립트의 변경사항을 활성화해야합니다.

  - 스크립트 최상단에 써야합니다. 반드시

  - ```
    "use strict";
    ```

  - 이러게 작성하면 스크립트 전체가 "모던한" 방식으로 동작합니다.

  - 그런데 브라우저 콘솔에서창에서는 적용되지 않습니다.

    - 브라우저 콘솔창에서 쓰기위해서는 콘솔창에 `"use strict";` 적고 `shift+enter` 하고 코드를 이어서 쓰면 됩니다.

  - 근데 모던 자바스크립트에서 "모듈","클래스" 를 사용한다면 자동으로 적용됩니다.



## 변수

- 함수형 프로그래밍에서 변숫값 변경을 금합니다.
- 변수명에 특수기호는 반드시 `$` 와 `_` 만 허용됩니다.
- 대소문자를 구별합니다.
- 변수명 선언에는 대부분 **카멜 기법**을 사용합니다.
- 예약어는 사용금지 합니다.

- `const`는 상수입력에 사용됩니다.
  - 대문자 상수를 이용하는 것은 널리 사용되는 관습입니다.
  - 대문자 상수는 하드코딩한 값을 쓸때 사용됩니다.
    - 예시 `#FF231` 색상같은거
- 변수를 재사용하는 것은 디버깅에 큰 시간을 들게 합니다. 변수 선언을 통해 새로 만듭시다
  - 모던 자바스크립트 압축기와 브라우저는 코드최적화를 잘해줍니다!



## 타입

- 자바스크립트는 **동적타입언어**입니다. 
  - 변수에 저장되는 값에 따라 타입이 변경된다는 것이다.
- 타입은 8가지의 기본 자료형을 갖고있습니다.
- `Number` `숫자형`을 다룰 때 에러상황이 나타난다면 `NaN`을 반환됩니다.
- `BigInt`는 아주 큰숫자를 나타내기위해서 길이에 상관없이 정수를 나타내줍니다.
  - `214234234n` 숫자 뒤에`n`이 붙으면 `BigInt`형입니다.
  - 많이 사용되지는 않지만 암호관련 작업에 사용됩니다.
- `string` `문자형`은 백틱(`) 사이에 ${} 를 통해서 변수나 표현식을 넣을 수 있습니다.
- `불린형` 은 `true` 와 `false` 만 존재합니다.
- `null` 은 값이 없음을 나타냅니다.
  - 출력시 `object`입니다. 이것은 언어자체의 버그입니다.
- `undefined` 은 값이 아직 할당되지 않았음을 나타냅니다. 하지만 직접적으로 할당하진 않습니다.
- `객체형`은 복잡한 개체를 표현할수있습니다. 위의 원시자료형과는 다릅니다.
  - 함수는 객체형에 속합니다. type이`function`으로 나오는 것은 오래된 규칙입니다.
- `심볼`은 객체의 고유한 식별자를 만들때 사용됩니다.



## 타입 변환

- 자바스크립트는 암묵적으로 형변환이 진행됩니다.
- 빈문자열 `""` 과 숫자 `0` 은 불린에서 `false`로 변환됩니다.
- 숫자의 경우 
  - `null`은  `0` 
  - `undefined`는 `NaN` 입니다. 
  - `string`의 경우 처음과 끝의 공백을 제외하면서 변환됩니다.
  - `\t` `\n` 은 길이가 0인 문자열로 취급되므로 숫자 `0`이 됩니다.

- `+` 연산자가 다른 연산자와 다른점은 피연산자로 `string`이 있는경우 따라서 형변환이 일어난다는 점입니다.

  - 나머지는 숫자로 변환됨

  - ```
    alert(2+2+'1') // 41 이 출력된다.
    alert("2"+2+1) // 221 이 출력된다.
    alert(2-1-"1") // 0 이 출력된다.
    ```

- `,`쉼표 연산자는  코드를 짧게 쓰기위한 의도이고 마지막 표현식의 평가 결과감 반환됩니다.

  - ```
    // 한 줄에서 세 개의 연산이 수행됨
    for (a = 1, b = 3, c = a * b; a < 10; a++) {...}
    ```

  - 이런식으로 사용됩니다. 그런데 가독성이 좋지않아 진짜 필요한 경우에만 씁시다.

- `!!`를 씀으로서 `불린형`으로 만들 수 있습니다.



## 값의 비교

- 문자열 비교시 **유니코드** 다음 **길이**순으로 따집니다. 
  - 'a' > 'A' 입니다.
  - 숫자랑 비교시에는 변환이 진행됩니다.
- `==` 는 `0`과 `false`를 구별하지 못합니다.
  - 그래서 `===`를 사용하면 형변환 없이 비교를 진행합니다.

- `==`는 `null`과 `undefined`를 같다고 비교합니다.
  - 이는 특수한 케이스이며 `null`과 `undefined`는 `==` 사용 시 형변환을 거치지 않습니다.
  - 그래서 무조건 `false`를 출력합니다.

- `&&`는 `||`보다 우선순위가 높습니다.



## 조건부 출력

- `nullish` `??`

  -  `a ?? b` a가 `null`도 아니고 `undefined`도 아니면`a`이고 그외에는 `b`이다.

  -  `||` 와의 차이는 반환값의 차이입니다.

- `?` 사용에는 `break`, `continue`를 사용할수없습니다. `if`를 씁시다.



## 반복문

- 반복문 사용시 원하는 곳으로 `break`, `continue`를 하고 싶다면 `label`을 사용하면됩니다.

  - ```js
    here: for(let i=3; i<4; i++){
        for (let j=3; j<4; j++){
            if (i>j){
                break here; //이럼 here 위치로 break가 일어남 아예밖으로 나오게됨
            }
        }
    }
    ```



## alert, prompt, confirm

- `alert`는 모달창을 생성합니다. 모달창 이외의 것과는 상호작용이 불가능 합니다.

- `prompt` 는 메세지, 입력필드, 확인, 취소있는 모달창을 생성합니다.

  - ```js
    let result = prompt(title:메세지, [default:초기값]);
    ```

  - `[]`는 필수가 아닌 선택값이란 뜻

  - 입력취소하면 `null`이 반환되고 확인이되면 입력된 문자열이 반환됩니다.

  - IE 를 위해서 기본값을 넣어줍시다.

- `confirm`은 매개변수로 받은 질문과 확인 취소가 있는 모달창을 생성합니다.

  - 확인을 누르면 `true` 가 취소면 `false`가 반환됩니다.

  - ```js
    let result = confirm('남자입니까?')
    ```

